---
label: Купоны и Лицензионные ключи
icon: 
order: -2
---
# Купоны и Лицензионные ключи

## Лицензионные ключи

Лицензионный ключ - это уникальный код, который клиент получает при первом использовании вашего продукта и затем при помощи купонов добавляет туда новые программные продукты. Чаще всего один клиент имеет один лицензионный ключ.

Лицензионный ключ состоит из определённого набора символов и всегда начинается с четырёхбуквенной последовательности вендора. Для каждого разработчика программных продуктов, которые используют нашу систему лицензирования, первые четыре буквы лицензионного ключа постоянные и уникальные. Это помогает быстро определить к какому вендору относится тот или иной лицензионный ключ.
К примеру, наши лицензионные ключи начинаются с английского слова MIKO.

### Карточка лицензионного ключа

В форме лицензионного ключа отображается информация о клиенте, к которому привязан ключ, и список продуктов, привязанных к этому ключу. При необходимости в этой форме можно скорректировать всю регистрационную информацию о клиенте.

Вкладка **Основные настройки** содержит следующую информацию:
- Поле с названием компании, значение в этом поле можно изменить и перепривязать лицензионный ключ к другому клиенту в случае необходимости.
- **Контакт** - имя контактного лица.
- **Телефон** контактного лица.
- **Email** контактного лица.
- В поле **Дистрибутор, за которым закреплен клиент** можно указать партнера и привязать к нему клиента.
- В поле **Ответственный за клиента менеджер** указывается один из менеджеров, за которым закрепляется клиент.
- Можно добавить или изменить **Комментарий** в соответствующем поле.
  Во вкладке **Продукты, привязанные к ключу** отображается сводка по лицензиям.
  Во вкладке **Активированные купоны** отображается список активированных купонов с историей активации. В случае, если купон был активирован по ошибке, можно выполнить деактивацию купона прямо из этой формы, нажав на соответствующую кнопку.

Из карточки лицензионного ключа можно:
- Перейти к текущим сеансам, то есть можно посмотреть на каких компьютерах, в каких базах данных сейчас используется данный ключ.
- Сгенерировать купон на апгрейд, при этом ключ автоматически подставляется в форму активации нового купона.
- Удалить лицензионный ключ.
## Купоны
Для добавления новых продуктов в лицензионные ключи клиентов в системе используются купоны.

Купон, по аналогии с лицензионным ключом, состоит из определённого набора символов. Первые семь букв купона постоянные - это сочетание уникального префикса разработчика, состоящего из четырех букв, и символов "UPD".

### Создание купонов

Купоны в системе лицензирования бывают трех типов: Добавить продукт, Продлить триал для продукта, Обновление состава продукта. Генерация купонов в зависимости от необходимого типа:

+++Купон для добавления
Купоны этого типа используются при продаже продуктов и расширений. Для удобства отслеживания и анализа статистики в купоне предусмотрено поле "Дистрибьютор", где указывается, через какого дистрибьютора осуществляется распространение продуктов.

Генерация купона для добавления продукта в лицензионный ключ:
1. Перейдите во вкладку Купоны и нажмите кнопку Генератор купонов.
2. В открывшейся форме укажите Тип купона - **Добавить продукт**.
3. В выпадающем списке **Дистрибьютор** выберите дистрибьютора, через которого осуществляется распространение продуктов.
4. В поле **Продукт** добавьте ваш программный продукт и укажите промежуток времени, на который хотите дать доступ к продукту.
5. Укажите **Количество генерируемых купонов**. По умолчанию значение в этом поле равно 1.
6. При необходимости заполните поле **Комментарий**.
7. Нажмите кнопку **Сгенерировать**.

+++Купон для продления триала
Если клиент обращается с просьбой продлить триал, ссылаясь на то, что не успел протестировать программный продукт, данные купоны позволяют предоставить дополнительное время, продлевая пробный период на определённый срок.

Генерация купона для продления триальной лицензии:
1. Перейдите во вкладку Купоны и нажмите кнопку Генератор купонов.
2. В открывшейся форме укажите Тип купона - **Продлить триал для продукта**.
3. В выпадающем списке **Дистрибьютор** выберите дистрибьютора.
4. В поле **Продукт** добавьте ваш программный продукт и укажите **Остаток дней**, на который хотите продлить триальную лицензию.
5. При необходимости установите флажок **Многоразовый**. Это позволяет не генерировать купон для каждого клиента, а использовать один универсальный.
6. При необходимости заполните поле **Комментарий**.
7. Нажмите кнопку **Сгенерировать**.

+++Купон для обновления состава
Эти купоны применяются, если клиент хочет выполнить апгрейд продукта с базовой версии на проф или докупить расширение. В случае апгрейда в лицензионном ключе базовая версия становится неактивной, и активируется проф версия для дальнейшего использования.

Генерация купона для обновления состава продукта в ключе:
1. Перейдите во вкладку Купоны и нажмите кнопку Генератор купонов.
2. В открывшейся форме укажите Тип купона - **Обновление состава продукта**.
3. В поле **Ключ для апгрейда продуктов** подставьте лицензионного ключ клиента
4. В выпадающем списке **Дистрибьютор** выберите дистрибьютора.
5. В поле **Список продуктов, которые будут в ключе после активации** добавьте продукты, которые будут в ключе после активизации, и укажите промежуток времени, на который хотите дать доступ к продукту.
6. При необходимости установите флажок **Сразу активировать**, чтобы активировать купон сразу.
7. При необходимости заполните поле **Комментарий**.
8. Нажмите кнопку **Сгенерировать**.

+++

### Активация купонов

Для активации купона используется два параметра - это лицензионный ключ клиента и купон. Активировать купон можно тремя способами:
- Активация через приложение. Внутри вашего 1C приложения есть специальные механизмы для активации купонов.
- Личный кабинет клиента, в котором клиент авторизуется своим лицензионным ключом и самостоятельно активирует купон.
- Активация с помощью кабинета вендора. Перейдите во вкладку Купоны и нажмите кнопку Активировать купон, затем в открывшейся форме введите лицензионный ключ клиента и купон, выполните активацию.
