---
label: Статистика
icon: 
order: -2
---
# Статистика

Модуль статистики в системе лицензирования предоставляет возможность просматривать графический анализ по различным разделам учёта. Каждый раздел данного меню предоставляет наглядные отчеты для быстрого анализа.

Раздел **Новые триалы** содержит статистику регистрации пробных версий. Этот отчет позволяет отслеживать изменения в количестве триалов по вашим продуктам по датам, а также сравнивать два разных продукта. Например, можно отследить, как изменилось количество зарегистрированных триалов после проведения вебинара или другого мероприятия.

Следующий раздел **Фичи** предоставляет статистику использования функций за последние 12 месяцев. Этот отчет позволяет отслеживать изменение количества активных пользователей для различных продуктов и динамику использования фич по месяцам, что помогает оценить рост клиентской базы по каждой конкретной функции. В случае спадов или провалов требуется дополнительный анализ для выявления причин.

Раздел **Конверсии** предоставляет отчет по конверсии. Этот отчет позволяет проанализировать конверсию по каждой функции и увидеть, как изменяется количество активных пользователей после начала использования продукта.

В разделе **Продукты** отображается отчет по активации купонов, через которые мы распространяем свои программные продукты. В данном отчете можно увидеть, какие купоны используются чаще всего. Также этот отчет позволяет отслеживать динамику в популярности различных продуктов, что полезно для маркетингового анализа.

Следующий раздел **Дистрибьюторы** содержит отчет, который показывает рейтинг дистрибьюторов и их вклад в распространение ваших программных продуктовна основе данных о сгенерированных и активированных купонах. Таким образом, можно наглядно увидеть, какой объем продаж был обеспечен каждым дистрибьютором за всё время.

Раздел **Статистика подключений**, в котором отображается отчет о подключениях по дням. В этом отчете содержится информация о том, сколько пользователей ежедневно используют программный продукт и показывается количество активных сессий. 
