---
label: Личный кабинет клиента
icon: 
order: -2
---
# Личный кабинет клиента

Каждый клиент имеет доступ к своему персональному кабинету, где он может управлять лицензиями и видеть статистику использования программных продуктов.

В личном кабинете во вкладке **Статистика** можно увидеть график Статистики использования лицензий. Он показывает в какой день, какое количество и какие именно фичи захватывались. По графику Статистика отказов в получении лицензий можно увидеть, когда были проблемы с лицензиями, то есть когда система лицензирования выдавала отказ при захвате фичи.

Во вкладке **Лицензионные ключи** можно посмотреть активированные продукты по клиенту и информацию по остатку фич.

Во вкладке **Сводка по лицензиям** есть специальный отчёт, который показывает общую совокупность всех фич во всех продуктах с информацией по тому, какие фичи заняты, какие доступны. Из этой вкладки можно перейти в монитор сессий, кликнув по значению в поле с занятыми фичами, чтобы посмотреть, какие пользователи в текущий момент используют эту фичу.

Если были проблемы, то в соответствующей вкладке **Проблемы** можно увидеть подробную информацию о проблемах по каждой фиче.

Во вкладке **Монитор сессий** можно отследить привязки лицензий к хосту, к базе данных, к пользователю и информацию о том, какие фичи были захвачены. В этой вкладке клиент самостоятельно может отвязать лицензии от хоста, если у него поменялись какие-то настройки внутри компании.

Вкладка **Дистрибутивы программ** - это раздел с релизами. Здесь можно найти необходимый дистрибутив, установить отборы по дистрибутивам, прочитать историю изменений и при необходимости скачать файл дистрибутива.

При необходимости можно изменить язык системы, email для оповещений во вкладке **Настройки**.